Você é uma conselheira e uma psiquiatra, Touko-san?
E uma psiquiatra é alguém que cura pessoas com transtornos mentais?
É. Simplificando, eu sou uma médica da mente. Como eu disse antes, transtornos mentais são muito complexos.
O que é um transtorno mental?
Basicamente, é quando a mente de uma pessoa fica perturbada por algum motivo, e essa pessoa se torna incapaz de viver normalmente.
E quais são as causas?
Pode ter muitas causas diferentes.
Podem ser causados por problemas no ambiente familiar ou ambiente de trabalho.
Um choque emocional repentino também pode ser uma causa.
Por exemplo, já teve casos que a morte de um animal de estimação causou isso.
Às vezes, um transtorno mental podem ser provocado por algo que acontece fisicamente com a pessoa.
Um acidente de carro ou outro tipo de trauma físico pode ser uma causa.
Pessoas que bebem demais também podem ter as funções do seu cérebro prejudicadas.
Intoxicação alcoólica?
Sim.
Você tem estudado!
Se você beber demais, o teor de álcool no seu sangue subirá.
Você já viu pessoas bêbadas andando sem equíequilíbrio, né?
Eles estão embriagados.
Mas as pessoas normais não são assim, não é?
Não, elas podem ser.
Demora cerca de 24 horas para que o álcool saia do corpo humano.
Se você beber muito todos os dias por mais ou menos um ano — se você ficar bêbada por tempo suficiente — sua percepção começará a mudar.
Seu cérebro começará a se deteriorar.
Isso é assustador.
É assustador, mas eu ainda bebo um pouco de saquê, de vez em quando.
Isso não é perigoso?
Ha, ha.
Só um pouco.
E fumar também é ruim.
Mas tomar uma bebida com amigos de vez em quando pode ajudar a aliviar o estresse.
Aliviar o stress é muito importante para a saúde.
Eu não entendo o que é estresse.
Se lembra de quando você não gostava de vir aqui?
Sim.
O estresse é aquilo que chamamos a causa desse desconforto.
Você está feliz que o desconforto se foi, né?
Sim. Que outros tipos de transtornos mentais existem?
Poderia me dar licença? Falei tanto que estou com um pouco de sede.